# 需求迭代：保障流量业务的高效迭代，整体规模达成预期，大学规模进一步增长
## SiriKit 快捷指令开发与优化
负责 SiriKit 快捷指令功能的开发，绘制时序图和用例图，清晰描述了各模块之间的交互流程，为团队成员提供高效的沟通工具。优化 SiriIntent 与应用交互的流畅性和稳定性，提升了用户体验。
- **网络组件设计与实现**
    - 设计并实现独立网络请求组件，用于 SiriKit Intent App Extension 埋点上报和图片上传。支持灵活配置请求方式、请求头和请求体，请求体能够支持 application/x-www-form-urlencoded 格式编码。
    - 实现图片压缩和优化请求时长，图片压缩限制宽高最大长度，先进行宽高长度压缩，再进图片行质量压缩。从而，将快捷指令搜题请求 **耗时从平均 7s 降低到 2s 内，耗时减少约 71%，成功率提升约 7%** ，极大提高了接口请求成功率，避免服务超出 SiriKit Intent 耗时限制，有效提升了上传效率和快捷指令搜题功能的稳定性。
    - 修复最大长度压缩导致的内存溢出问题。
    - **使用 Swift 的 `Codable` 协议进行 JSON 反序列化**，解析 JSON 数据并映射到对应的模型对象，结合异常捕获机制处理数据解析中的错误，提高代码的健壮性与容错性。
    - 增加耗时埋点上报，区分请求耗时和弹窗展示耗时，细化埋点颗粒度。
- **数据共享组件设计与实现**
    - 设计并开发了**跨进程的数据共享组件**，实现主项目与 App Extension 之间的高效通信，确保不同进程间的数据安全与流畅传输。
    - 设计并实现了 OCR 识别结果的缓存机制，减少重复计算，提升 Siri 弹窗自定义视图渲染效率和响应速度。
- **UI/UX 优化**
    持续优化应用的用户体验，特别是对于 Siri Intent 弹窗的 UI 自定义。Siri 弹窗实现支持实时暗夜模式切换，动态计算内容高度调整 Siri Intent 弹窗的高度，确保在不同设备与使用场景下的最佳显示效果。

## 拍照搜题结果页改版
优化拍照搜题结果页，通过设计和**实现 WebView 重用机制**，提升了页面加载效率和用户体验。根据不同类型的拍搜结果（单体拍与整页拍），灵活配置 WebView 重用个数，并优化 WebView 的预加载与滑动行为。
- WebView 重用与配置优化：设计并实现了针对不同结果页类型（单体拍/整页拍）的 WebView 重用机制：
    - 对于单题拍，固定显示 5 个 WebView，避免无效的资源占用。
    - 对于整页拍，始终保留 3 个 WebView，通过精确的资源控制提升加载性能。
- WebView 预加载与滑动优化：实现了 WebView 的预加载机制，初始时预加载 2 个 WebView，随着用户滑动操作动态预加载前一个或下一个 WebView，并实时更新显示位置，确保滑动过程中无延迟、无卡顿：
    - 向后滚动：l-m-r -> m-r-l -> r-l-m -> l-m-r
    - 向前滚动：l-m-r -> r-l-m -> m-r-l -> l-m-r
- UI/UX 体验优化
    - 边界情况处理：处理了超过三个结果时的特殊边界情况，确保切换至前三个和后三个 WebView 时，WebView 的显示位置不发生不必要的变化，提升了用户的流畅体验。
    - WebView 基类与数据交互：设计并实现了 WebView 基类，处理 Native 与前端（FE）之间的数据交互，确保数据更新能够及时渲染至 FE 结果，提高了页面与数据的同步效率。
    - 题号组件联动：设计并实现了题号组件，基于 WebView 的序号动态联动切换，确保用户操作时题号与对应的 WebView 内容保持一致，提升了交互的精确度与用户体验。

## AI 搜索首页改版（2.26.0）
优化 AI 搜索首页，通过设计响应式编程架构和**双层缓存机制**，提高了首页 UI 渲染效率和一致性，优化了搜索入口和数据加载体验。该数据缓存机制，仍在 AI 对话流首页中沿用。
- 数据层设计实现与优化
    - 搜索入口 UI 设计与实现。设计并实现了搜索入口的 UI，提升了用户体验，确保首页布局简洁、功能明确。
    - 响应式编程架构设计。使用 `Swift Combine` 框架创建 `Subscriber`，订阅首页请求，并结合响应式编程思想，在数据变化时自动更新 UI 层。通过封装 View Model 层，实现数据与 UI 的解耦。
    - View Model 数据管理与实时刷新。通过将接口响应与 View Model 绑定，实现了实时更新 UI。当接口数据发生变化时，View Model 会自动更新数据状态，并通过绑定机制使 UI 层实时刷新，保证用户界面的流畅性与即时响应。
    - 双层缓存机制设计与实现。设计并实现了 View Model 层的**双层缓存机制**：
        - 第一层：使用硬编码的兜底数据，保证无网络或异常情况下 UI 正常渲染。
        - 第二层：利用 YYModel 对接口返回数据进行缓存，将每次请求响应存储到磁盘中，提升了数据访问效率。
    应用初始化时，优先读取磁盘缓存中的数据并赋值给 View Model，若缓存数据不存在，则使用硬编码数据，**确保首页 UI 渲染保持在毫秒级，避免冷启动时的数据加载延迟**，确保两次冷启动首页 UI 展示效果的一致性，避免了因网络延迟或数据缺失造成的 UI 异常，提升了用户的使用体验。

## 我的页面改版与优化

在**我的页**的改版中，我负责了VIP引导卡片入口区域的扩大设计、MIS后台动态下发入口推广活动图标，并在此基础上实现了ViewModel层的设计和优化。为了保证页面首次渲染的高效性，采取了内存兜底缓存默认入口的策略，使得页面渲染耗时控制在10ms以内。

**关键技术亮点**

- **解耦与简化代码**：通过 **RAC** 实现视图和模型的自动同步，数据变动自动驱动视图更新，避免了手动刷新和状态管理。`vipPromptItems` 和 `collectionSections` 在数据获取后自动更新，极大简化了代码逻辑。
  
- **响应式数据流管理**：使用 **RAC** 实现异步数据请求和响应式绑定，视图模型与数据请求（如`requestMineData`、`requestCardData`）解耦，成功/失败的回调与视图更新分离，提升了代码的可维护性和可读性。

- **实时数据更新**：通过响应式编程，确保如 **消息数（msgCount）** 等数据的实时更新，界面和数据保持一致，减少了UI刷新逻辑的复杂度。

- **灵活的 CollectionView 配置**：采用 `USMineListSectionViewModel` 和 `USMineListSectionItemViewModel` 管理页面内容和结构，支持动态添加、更新或移除不同的 section 和 item，保证了页面在不同数据源和界面需求下的灵活适应。



# 加强基建沉淀，提升整体效率；做好合规及安全建设，提升质量及用户体验
## 数据治理
- 核心数据指标完善：矫正数据、建立报表。了解并熟练掌握蓝鲸数据平台的使用，进行线上数据治理，排查线上 AB 请求中 vc == college 错误数据的原因，并于 2.26.0 升级 AB SDK 已解决该问题，从而解决数据异常的问题。
## 新技术应用
- 拥抱新技术，尝试 Swift Combine 函数式编程，简化代码逻辑，提升代码可读性。
## 体验优化
- 拍搜流程优化，设计实现 AI 拍搜结果单拍整拍重用机制，增加不同状态加载动效，优化拍搜结果页使用体验，根据迭代需求，增加交互效果，提升用户体验。





